No, hemos descubierto tu jueguecito.
Qué va. Todos esos pasos
os han traído aquí
porque yo he allanado el camino.
ANTERIORMENTE
Todos tienen una vida
en la línea temporal.
Deberían tener la oportunidad
de vivir esa vida.
Jet Skis, motos de agua.
-¿Alguna te llama a voces, Mobius?
-Yo no diría a voces.
Más bien me susurra suavemente.
-¡Eso! Eso es lo que está pasando.
-Deslizamiento temporal.
La ramificación está sobrecargando
el Telar Temporal.
¿El Telar Temporal?
El Telar Temporal es el corazón de la AVT.
Y no está preparado para entretejer
tantas ramas nuevas.
Tenemos que hacer los anillos más grandes.
Uno deberá llevar nuestro Multiplicador
de Rendimiento por la pasarela.
Y dirigirlo hacia el Telar.
En fin, Loki sí que va a tener
que salir por patas, ¿no?
Espere. Debería ser yo.
La Radiación Temporal es demasiado alta.
¿Qué hemos hecho mal?
Código AVT 1229.
Modo a prueba de fallos iniciado.
Gracias por su servicio.
No, no, no.
¡No puede estar volviendo a pasar!
Código AVT 1229.
Gracias por su servicio.
¿Hola?
Código AVT 1229.
Modo a prueba de fallos iniciado.
Gracias por su servicio.
¿Hola?
MODO A PRUEBA DE FALLOS
INICIADO
¡GRACIAS POR SU SERVICIO!
-¿Esto es todo?
-Esto es todo.
Vamos.
Vamos, chaval. Vamos.
LÍNEA TEMPORAL RAMIFICADA
¡Venga! ¡Deprisa!
Si nos pillan,
nos destriparán como a un pescado.
¿Casey? Vale.
Casey.
Suerte que estás aquí.
¿Estáis aquí todos?
¿Quién eres?
Otra vez no.
¿Que quién soy? Casey, soy yo.
Dime que sabes quién soy.
¿El del barco? Te has equivocado de sitio.
-Tú no deberías estar aquí.
-¿Es el del barco?
-¿Tienes un barco?
-¿Un barco?
No sé nada de ningún barco.
-¿Y cómo has llegado aquí?
-¿Adónde?
-A Alcatraz.
-¿Qué?
No sé cómo he llegado aquí.
Ese es el problema.
No sé qué está pasando, Casey.
Frank, ¿por qué este tipo te llama Casey?
-Yo te he estado llamando Frank.
-¿Frank?
-Dijiste que tu nombre era Frank.
-Y lo es.
-Se llama Casey.
-No conozco a este tipo.
Vamos.
Tendrás que apañártelas
para salir de esta roca.
Lo siento, amigo.
Vamos.
Vale, te hemos puesto
esta escayola tan chula.
2012 - LÍNEA TEMPORAL RAMIFICADA
NUEVA YORK, NUEVA YORK
Te ayudará a curarte,
pero tendrás que llevarla seis semanas.
¿Aún te duele?
Eso está bien, pero ¿te acuerdas
de cómo te dolía cuando llegaste?
Eso también está bien.
Pero podrías olvidarte de cómo te dolía
durante las próximas seis semanas,
así que voy a escribirte
un pequeño recordatorio aquí mismo.
Trepar... árboles.
¡NO TREPAR A LOS ÁRBOLES!
Eso no te va a frenar, ¿verdad?
Lo he intentado.
Vale, sé buena.
El viento en el pelo,
la bruma golpeándote en la cara.
Y nada más que el mar abierto
delante de ti.
¿Don? ¿Don?
Te llama tu hijo por la línea tres.
Dile que ya lo llamaré.
2022 - LÍNEA TEMPORAL RAMIFICADA
CLEVELAND, OHIO
Dígame. ¿Qué le parece?
Lo siento. Yo... estaba más interesado
en una moto de cross.
Bueno, dicen que la moto acuática
es la moto de cross del hombre que piensa.
Venga,
¿está listo para su momento Poseidón?
Súbase a este pedazo de máquina.
Paso. Lo siento.
Está bien.
Llámeme si cambia de opinión
o si quiere otro dónut.
Unos dónuts estupendos, Dale.
Piranha
deportes de motor
...me pagaran me pondría un casco
-y correría por el barro.
-Gracias a Dios.
Hola.
-¿Cómo ha podido negarse a montar, Dale?
-De locos. No lo entiendo.
-¿Estás aquí?
-Pues sí.
Todos los días de la semana
menos el domingo. De 9:00 a 17:00.
La AVT ya no está.
Querrá decir los VTT, y no,
está de suerte.
La semana pasada nos trajeron dos.
Están arriba.
¿No te acuerdas de mí?
Si, claro que me acuerdo.
Usted... vino el otro día, ¿no?
Tu hijo por la línea tres.
Perdón, padre soltero. Deme un segundo.
-Te he dicho que ya lo llamaré.
-Tu otro hijo.
Dile también que ya lo llamaré.
LÍNEA TEMPORAL RAMIFICADA
El contingente Zartan.
Creo que nunca lo había visto.
Es muy bueno. Él es uno de los grandes.
Yo leo todo lo que escribe.
Tendré que comprobarlo.
Dese prisa. Solo quedan
unos pocos ejemplares.
No me lee el código de barras.
Puedo pagarle en efectivo.
No necesito recibo ni nada.
Ya, pero tengo que marcarlo o...
¿Va a comprar su propio libro?
Usted...
Le he dicho que no ponga sus libros
de ciencia ficción en las estanterías.
La ciencia ficción es un género
muy respetado y que invita a reflexionar.
Aquí no lo compra nadie.
Lo que voy a decirte...
te va a resultar difícil de creer.
Claro que te creo.
Es un sueño hecho realidad.
Uno de mis personajes ha cobrado vida
y necesita mi ayuda.
Esto me recuerda a lo que pasa
en Los hijos de Yoren.
-¿Qué es eso?
-Pues, bueno...
el más popular de todos mis libros.
Seguro que puedo encontrarte
un ejemplar por alguna parte.
LOS HIJOS DE YOREN
Espera.
¿Eres escritor?
-Sí. De ciencia ficción.
-Estoy perdido.
Pero, y esto me da un poco de vergüenza,
debo sacarme el doctorado para continuar
dando clase de Física Teórica en Caltech.
Espera, también eres científico.
Eso es genial.
Sí, hasta que pueda dejarlo
y dedicarme solo a escribir.
No sabes lo difícil que es
abrirse ca... Eh, fíjate.
Aquí hay un ejemplar.
Eres un hombre con suerte.
Lo siento mucho.
¿Podemos no desviarnos del tema?
Claro. Dime, ¿qué pretendes hacer,
exactamente?
Necesito volver a antes
de que se fundiera el Telar Temporal.
No puedes. Es imposible.
Pero no dejes que eso te frene.
No entiendo lo que acabas de decir.
Bueno, has viajado en el tiempo
-en un lugar que no tiene tiempo, ¿no?
-Sí.
-Eso no es posible.
-Lo sé.
Así que viajar a un lugar que ya no existe
es igual de imposible, y por lo tanto
es algo que tú quizá puedas hacer.
Claro. Excelente.
Sí. Tiene mucho sentido.
-No suena mucho a ciencia.
-No, pero sí suena a ficción.
Tienes que aprender
a controlar tu deslizamiento.
No puedo controlarlo. No puedo...
hacer que ocurra. Es aleatorio.
Pero no es aleatorio,
porque siempre acabas yendo
exactamente con la gente
que estás buscando,
y está evolucionando,
porque ya no solo
te deslizas en el tiempo,
sino que también te mueves en el espacio.
Es como si fueras una versión mejorada
de una de esas TemPads.
Lo dices como si fuera algo bueno.
En ciencia, lo importante
es el qué y el cómo.
Pero en ficción es el porqué.
Así que ¿por qué necesitas hacer esto?
¿Por qué necesito hacer esto?
Te diré por qué.
Porque si no puedo impedir
que la AVT quede destruida,
no habrá nada
que nos proteja contra lo que se avecina.
Bueno, pues si ese
es el verdadero porqué que te guía,
deberías poder controlarlo.
Así que adelante.
-¿Ahora?
-Sí, sí, hazlo.
Vale.
-Vamos allá.
-Guay.
Céntrate en ese porqué.
-Necesitas salvar la AVT.
-Vale.
Necesitas salvar la AVT.
¿Funciona?
Lo estoy intentando.
Quizá debas intentarlo más fuerte.
Lo intento con todas mis fuerzas.
Tienes que estar haciendo algo mal,
porque realmente parece
que el deslizamiento es la respuesta.
-Mejor nos centramos en la ciencia.
-Vale.
Bien, esta ecuación propone que...
-¿Qué haces?
-Ciencia.
Ahora sabemos que los impulsos eléctricos
no provocan el deslizamiento temporal.
Por el amor de Dios.
No hay respuesta de "lucha o huida"...
Vale, olvidemos el deslizamiento temporal,
¿de acuerdo?
¿Cómo nos ayuda la ciencia
a llegar a un lugar que no existe?
-Bueno, puede que sí exista.
-No existe.
La vi desaparecer con mis propios ojos.
Pero luego dijiste que también viajaste
en el tiempo en un lugar de la AVT, ¿no?
El Teatro del Tiempo, sí.
Pues en tal caso, puede que el lugar
y el tiempo que buscas aún existan,
pero no sabes dónde buscarlos.
Probemos algo.
-Sujeta esto.
-¿Sí?
Vamos a reunir a todo el grupo.
Eso no parece muy científico.
Has dicho que todos
y cada uno de tus amigos
-tienen un aura temporal, ¿no?
-Sí.
Bueno, eso significa
que un grupo de personas
tendría un aura colectiva
única para ese momento en el tiempo.
Si podemos reunirlos a todos
en un mismo lugar,
podremos leer esa aura.
Serán como coordenadas.
Y podemos usar esas coordenadas
para volver a ese momento.
-No.
-¿Por qué?
Porque no tenemos una de esas TemPads
de las que hablabas.
¿Y no puedes fabricar una?
Puedes fabricar una.
Quizá, pero sin el menor conocimiento
de cómo funciona,
tendría que inventarlo desde cero.
Podría llevarme toda una vida.
MANUAL DE LA AVT
¿Y si tuvieras ese conocimiento?
-¿Qué es eso?
-Tú sabrás, lo escribiste tú.
-¿Ah, sí?
-Pues sí.
Hay uno en cada mesa de la AVT.
O sea que sí voy
a escribir un best seller.
Sí, algo así. Vamos, vamos a trabaj...
Oh, eso es un problema.
Vale, chicos,
vamos a poner una nueva regla,
que es que cualquier juguete
encontrado fuera de vuestro cuarto
se clasificará como basura, ¿de acuerdo?
Para tirar, ¿vale?
Porque estoy harto de llegar a casa
y que parezca un mercadillo estrambótico
que... ¿Está quemado?
Sí, está quemado.
¿Cómo se ha quemado?
Kevin, ¿quién te ha dado esas cerillas?
-Las he robado.
-No, las...
Dámelas. Vamos. Entrégamelas.
No huyas. Kevin. Kevin. ¡Kevin! Vuel...
¡Sean, ve a por él! ¡Vamos, rápido!
Y si consigues que no queme
la casa entera, te compraré un perrito.
-Vamos.
-¡Y una serpiente!
Eso... ya lo negociaremos.
¡Corre! ¡Rápido!
Pequeñas victorias.
Hola.
-Hola.
Ah, usted ha estado antes en la tienda.
-Exacto.
-Sí. ¿Vive por aquí cerca
o me ha seguido a casa?
Ah, no. No, no. De hecho,
de hecho iba camino de la...
Y casualmente te he visto, así que he...
he pensado que debía venir a decirte
que siento no haberme podido quedar antes.
Iba, iba un poco apretado de tiempo.
Sí. Estaba buscando los VTT.
-La AVT.
-Ya.
Diga, ¿sigue estando interesado?
Porque tengo algo...
Tengo algo que quiero enseñarle. Venga.
Mire, normalmente, yo ni soñaría
con desprenderme de una de estas bellezas.
Pero mi mujer ya no está
y yo no puedo montar las dos.
Y seguramente los chicos
necesitarán aparatos, tutores de Mates
y Dios sabe qué más.
Una hermosa unión
entre diseño y funcionalidad.
Ah, qué bonito. Sí.
Sí, sí que lo son, y se me parte el alma,
pero ¿qué se le va a hacer?
¿Quiere una copa? ¿Le traigo una cerveza?
No, no, no. no. Estoy bien. Gracias.
Me temo que no he venido
a comprar una moto náutica.
-¿Y a qué ha venido?
-Escucha...
voy a decirte algo
que resulta difícil de entender, Mobius.
-¿Mobius?
-Mobius, es tu nombre.
Vale...
-creo que me ha confundido con otro.
-No, la verdad es que no.
Mobius es tu verdadero nombre
y perteneces a un lugar llamado la AVT.
¿De verdad?
Vale, espere un momento.
Voy a comprobar...
-Tranquilo. Tranquilo.
-No quiero problemas.
-Tranquilo. Soy un amigo.
-Sí, ya lo sé. Yo también lo soy.
¿Qué? ¿Cómo has fabricado
una TemPad tan rápido?
No sé si 18 meses es rápido.
Bueno, 19 meses.
Tuve que tomarme un descanso y mudarme
cuando perdí el empleo y mi mujer me dejó.
-¿Y ahora qué?
-¿Qué está pasando?
Te prometo que todo esto tendrá sentido.
Pero... ¿Cómo ha...?
La realidad no es como tú crees.
Y esta no es la vida
del hombre al que conozco.
No sé a quién conoce. No entiendo nada.
-Te conozco de un lugar llamado...
-No, para nada.
la Agencia de Variación Temporal.
Me salvaste la vida cuando llegué allí.
Viste algo en mí
que ni yo mismo había visto.
¿De verdad eres mi amigo?
Lo soy.
¿Y quién es él?
-¿Es mi amigo?
-Lo será.
-¿Por qué no me acuerdo de eso?
-Es muy complicado para explicártelo,
pero necesito tu ayuda
para salvar este lugar, la AVT.
Una vez me dijiste
que era la única vida que conocías.
Yo vendo motos de agua, tío.
Confía en mí.
-¿Y qué pasa con mis hijos?
-Estarán bien.
No puedo dejarlos.
-¿Qué significa que estarán bien?
-Lo entiendo. Escucha.
Mira, podrás volver cuando quieras.
-Ah, usted ha estado antes en la tienda.
-Exacto.
Sí. ¿Vive por aquí cerca
o me ha seguido a casa?
Puedo devolverte
a cualquier momento en el tiempo.
Será como si nunca te hubieras marchado.
Tus hijos ni siquiera
sabrán que te has ido.
Ya, pero yo sí.
Toda la existencia corre un grave peligro.
-Me da igual.
-Y tus hijos también corren peligro.
No puedo mantenerlos a salvo
a menos que me ayudes.
Diga, ¿sigue estando interesado?
Porque... Venga.
¿Cómo me has llamado?
Mobius.
Es un nombre muy chulo.
Esto te va a parecer extraño.
Hola, ¿qué tal? Yo soy Don.
Supongo que Mobius es mi nombre espacial.
¿Formas parte de todo esto
de salvar el...? ¿Esta sala es segura?
-Por lo del agujero de gusano o la...
-Sí.
Toda esta zona está totalmente abandonada.
No hay nadie en muchos kilómetros.
¿Qué, ya estamos todos?
No.
Hay alguien más.
Esto te va a parecer extraño.
-Sé que no sabes quién soy.
-Loki.
-Claro que sé quién eres.
-¿Qué?
-¿Ah, sí?
-¿Y por qué no?
Nadie más lo sabía.
Sus vidas se han reiniciado...
Sí. Ya lo sé, estaba allí.
Lo siento. Perdona.
No pensaba que la cosa
iba a desarrollarse así.
¿No? ¿Y cómo esperabas...?
Vale, sube al coche.
-Te invito a una copa.
-Vale.
Zaniac tiene sed de sangre.
Ahora bien, a Mobius
le arrebataron su vida en la AVT.
Como a B-15, a OB... Casey estaba preso.
No recuerdan quiénes son.
Sus vidas importan. Ellos importan.
Sí, y por fin han vuelto
a sus verdaderas vidas.
Eso es bueno.
-Eric, ¿nos pones algo?
-¿Pero cuántos,
de haber podido elegir,
habrían elegido quedarse?
Mobius siempre ha dicho que la AVT
era la única vida que conocía,
y que le gustaba.
Eso le dio un propósito.
Para empezar, nunca pudo elegir, Loki.
Lo hizo El Que Permanece.
Pero Mobius debería
poder elegir ahora, ¿no?
¿No deberían todos?
Regresar a la AVT si ellos quieren.
No, estarías arrancando
a la gente de sus vidas,
mostrándoles algo que no podrían olvidar.
¿Qué elección es esa?
Pero ellos no han tenido elección en esto,
y yo no puedo ofrecérsela sin ti.
¿No te importa?
Supongo que no.
Supongo que todo esto ha salido
justo como tú querías
y te parece bien largarte.
-Es muy egoísta.
-Claro que soy egoísta.
Quiero una vida.
Quiero vivir.
¿Qué tiene de malo querer algo, Loki?
¿Qué quieres tú?
-Quiero detener a El Que Permanece.
-No. Mal. Prueba otra vez.
-¿Qué es lo que quieres de verdad? Vamos.
-Quiero salvar esto.
Quiero salvarlo todo. Todo.
¿Tan difícil es? Vamos, inténtalo.
-Quiero salvar la AVT.
-¿Por qué?
-Quiero que la AVT vuelva.
-¿Y?
-¿Qué quieres?
-Quiero que mis amigos vuelvan.
Dos bourbons, por favor.
Excelente elección, Sylvie.
Quiero que mis amigos vuelvan.
No quiero estar solo.
¿Lo ves? Los dos somos egoístas.
Salud.
Sé que esto es duro.
Pero tus amigos están donde deben estar.
Pero sin ellos...
¿cuál es mi sitio?
Ahora todos escribimos
nuestra propia historia.
Escribe la tuya.
¿Vamos a estar mucho tiempo más?
Algunos tenemos
actividades urgentes en marcha.
Tranquilos. Podemos devolveros
allá de donde os sacamos.
¿Sí?
¿Así que ese chisme
te lleva adonde quieras ir?
Dentro del tiempo y el espacio, sí.
-¿Como a un parque?
-Sí.
-¿Al Gran Cañón?
¿A la cámara de un banco?
¿Vas muy a menudo al agua?
-¿A nadar?
-Sí, o con una embarcación individual.
No. Vivo en la ciudad.
No hay muchas oportunidades, ¿sabes?
Pues si vives junto a un río, podría ser
una forma emocionante de desplazarte.
O, por cierto, también es bonito
ir a un estanque y desconectar.
Para resetearse.
-Bueno, lo tendré en cuenta.
-Sí.
También hay buenas opciones
de financiación disponibles.
Oye, si vamos a tener que esperar todos,
te tomo prestado esto un momento.
No te molestes.
Deberíais iros a casa.
-Hola, Lyle.
-Hola. ¿Qué tal mi única clienta habitual?
Ah, ya, bien. ¿Nunca te vas a casa?
Me gusta más estar aquí.
Pues esta noche me alegra tener compañía.
-¿Un mal día?
-Los he tenido mejores.
Tengo la solución.
Esto...
te curará lo que te aqueja,
o lo empeorará mucho más.
Tenemos que trabajar
tu estrategia de ventas. Gracias.
¡Sylvie!
Apareciste y nos dijiste a cada uno que
éramos la clave para salvar la existencia.
¿Y ahora qué? ¿Ya no lo somos?
Lo siento.
Me equivoqué. ¿Vale?
Era más bien lo que yo quería.
Deberías volver con tus hijos.
Lo sé, pero esa es la cuestión.
Dijiste que estaban en peligro.
-¿Ahora ya están bien?
-Deberíais volver todos...
a vuestra vida. Es donde debéis estar.
¿Pero tengo que volver
exactamente donde estaba?
-¿Qué pasa con la AVT?
-La AVT.
Estáis bien sin ella.
Estáis muy bien sin ella.
No, no lo están.
Todo se está desmoronando.
Las ramas se mueren.
-¿Y eso qué significa?
-No lo sé.
No sé lo que está pasando,
pero ha de haber algo que podamos hacer.
Podemos volver.
Podemos impedir que el Telar se derrita.
OB, estamos todos aquí.
Los bolis...
Tenemos todos los bolis.
La taza, las coordenadas.
Vale. Primero tenemos que leer
el aura temporal colectiva
de todos los de esta sala con la TemPad.
¿Dónde está?
Yo no la he cogido.
Escucha, cuando esto acabe
podrás robar los bancos que quieras.
Necesitamos la TemPad ya.
Genial. Pero yo no la he cogido.
¿Qué hacemos?
Era un problema de ficción.
No, no. Tengo que volver
para ver a mis hijos.
¿Se acabó?
Nos...
Ya no quedan sitios adonde ir.
No. ¡No!
-Era un problema de ficción.
-Todo se está desmoronando.
No. Tengo que volver para ver a mis hijos.
¿Qué tiene de malo querer algo?
-Si pudiera ir a cualquier sitio...
-Parecía feliz.
-Al sitio de donde vengo.
-La AVT...
¿Crees que lo que convierte en Loki a un
Loki es que estamos destinados a perder?
Ya no quedan sitios adonde ir.
No, no lo están.
Todo se está desmoronando.
Las ramas se mueren.
-¿Y eso qué significa?
-No lo sé.
No sé lo que está pasando,
pero ha de haber algo que podamos hacer.
-Lo he logrado.
-¿Qué?
-¿El qué?
Lo he controlado.
Has aprendido a controlar
el deslizamiento temporal.
Sí.
No era cuestión de dónde,
cuándo o por qué.
Sino de quién.
Puedo reescribir la historia.
BASADA EN LOS CÓMICS MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
¡Has muerto! ¡Inserta la moneda, perdedor!
Subtítulos: Quico Rovira-Beleta